# 人生难得是欢聚    

------  

> 13:30 180721 宿舍上铺     

Now I’m half naked ，一身汗刚被空调吹干，架着小桌子，with my  coffee in my 最爱的杯子里，facing my mac.    

------  

从上午10点出发，到下午一点，我终于从五环还是六环的一个荒郊野岭的酒店，跋山涉水，一身臭汗，脸又黑了几度，到了我的床上。     

我去哪了？   

------  

> 10:00 180720 去故宫的公车上  

我想我是定不会哭的。  
我只会低着头说一句，谁也听不太清的的”我不接受”。    

叫我怎么接受呢？跟你说过，我的童年是跟他一起的，那么我的青春便是以与他疏远为始。  

他是一个梦境的见证人。    
在这个梦境里，一天好长好长，以至于  
我们上山烧火，火化仓鼠，做藏宝图；用麻将建设城市，用纸牌搭桥，用弹珠一决“小区之王”，各种自定规则的游戏；技艺愈渐高超的乒乓球，以至于小区的一个哥哥有一天发现再也打不过我弟弟，目瞪口呆的样子;死皮赖脸地去舅舅家玩电脑，用一下午津津有味地猜开机密码，探索全部线被拔掉的路由器的奥秘…  
一天还剩下时间，让我们绞尽脑汁地想“怎么玩呢？”    

到现在我也没有觉得这些真诚的乐趣比起现在愈发“成熟“的 我和同龄人，“大人”们，更幼稚一些。  

然后，便是我隐秘压抑的青春期。我与他渐渐疏远，仿佛我已经渐渐长大，而他还是那个 一腔真挚的好奇与热情的男孩儿。后来得知他喜欢上编程，俨然一个少年geek。可谁又能想到我们会殊途同归呢？后来他去了美国，我想大概有6年了吧。   
这几年我好多次梦到他，也奇怪，虽说我见过他初中的样子，可是梦里的他，却总是那个瘦成排骨的，穿着凉鞋和短袖短裤，脸上带着兴奋的笑，眼里闪着真诚的，愉快的光的，去哪也要跟着我屁股后面的，老问他妈“姐姐什么时候来”的，精灵小男孩。    

而现在终于要面对了，这个梦境的见证人。而他已不再是梦中的模样。见到他，我的梦境，会不会幡然倒塌呢，连同我的梦，会不会都再无人看守呢。    

我不接受，我不接受。  

------  

> 21:30 180720 在荒郊野岭的酒店  

在故宫午门见到了他们，我妈、大姨、姨爹和我弟弟。我不敢正眼看他，只瞅了一眼，就用手上的本遮住了朝向他的视线，转过头来，果然第一句是“我不接受”。他说“姐姐，好久不见。”，姐姐，我记得我们逐渐疏远的时候，他就不再叫我姐姐，而改叫大名了。    
他没有想象中的高，可能是太瘦，照片上显得尤为的高，但也绝对不矮，但他说在美国那边，他是中等偏矮的，想也是。小时候激灵可爱的眉眼，长大了变得帅气了，鼻子很挺，不过因为太瘦，脸颊下凹 ，整体上却没有应有的那么帅气，但还是帅。声音和胡子都是新的，我不接受。     
不过他好像真的一点儿也没变一样，没走几步，也就几分钟之内，我们就愉快地聊起了技术，他的那种滔滔不绝地抓住你说话的快活、兴奋和热情，和过去别无二致。我记得小时候，他的那股劲儿总是把我磨到最后，只得敷衍了事，他好像永远不会累，他的热情好像永远不会熄灭。许是平日里，也无人听得懂、愿意跟他讲了，所以抓住机会，都一并讲与我听了。      
啊，还是我弟弟。  

我妈偷偷跟我说，昨天晚上我弟弟跟旅游团（对，他们跟的团）里的人聊天的时候说“我主要是来看我姐姐”。他们一家人都知道北京不好玩儿， 都是因为我弟弟想来看我。


我好像又被我妈牵制住了。我也只吃这一套。  
她说她买了一张跟她一起返程的票，她话语里默认我要回去，  
可是我好几次坚决地说“我不回去，我本来就没说过我打算回去”  
她便说，“不回去也没关系，她还可以去哪里哪里野营，吃烤全羊，我不回去的话，她就跟人约好了的。总是会说点什么让我的决绝好受。可是她的无意识的神情，却又骗不过我。    
坐在车上的时候，好像她已经忘了这事了，又突然想起我不跟她回去，想到要与我分离的时候，自然流露的表情中的失落，却又牵制着我，捏住我心里最温柔的一方。  
她说，晚上跟妈妈回酒店住吧，我说我不，我没有带电脑。她说那好，没关系。可是眼里的期待和失落，又让我心疼。  
过了一会，她小声说，她觉得我离她越来越远了，她追不上，抓不住我了。  
我脸上还是凶巴巴的，心里却要化了，问“为什么呢？”  
她说“跟妈妈出来玩了一天，晚上却要自己回去了，这还是我的小幺儿吗？”  。眼里尽是真诚的失落和神伤。  
心都化了，都心疼得碎了。还是保持一副超凶的样子，不能纵容她。我一直都知道，从她高中要来陪读，从刚上大学，我一直知道，是她，是我妈妈需要长大，需要学着离开我。   

在北京有一夜骑车的时候，有一瞬间，我好难过好难过，皱着眉头低着头，想到那么天真烂漫的妈妈骑着车，经过这样的夜晚的北京，应该也 会很兴奋很开心，觉得很幸福吧，可是她却不会骑车。  
我爱看她幸福的样子，她好容易幸福，她有幸福的天赋，也有让人想给她幸福的天赋：   

今天起码说了4次，她一看到我，就觉得很幸福了。她没想到是真的，这么远来真的可以见到我，我也这么乖愿意到故宫去等他们。  
 刚刚在酒店，洗了澡，她躺在床上说觉得好幸福，像在家里一样，她问我知道为什么吗。我说“因为有我”，她笑了，说我好不要脸，不过就是这样。    
高中的时候，她从涪陵到沙坪坝，要坐一趟火车，每次早上很早来，约莫5点多就要上火车，晚上就回去了，想来是一段让人疲惫的旅程，有一次她拿出厚厚的一沓火车票，  她说她每每想起那段记忆，就觉得很平静很幸福，很珍惜很怀念。    

她说她来北京的时候，上飞机之前觉得很恐惧，吓哭了。我很心痛。我还是很凶地问为什么，你又不是第一次坐飞机。她说是啊。我说，肯定是因为没有我，要是有我一起，就会想，死了就一起死了，一点遗憾一点牵挂也无。她说对头，然后还后悔怎么不买那个50块的保险，至少给我幺儿留下笔钱。  
我说，  
其实知道你要上飞机的时候我也很担心，但是我啥也没说。还有你上周在四川地震带，跟我说一路有泥石流、山体滑坡的时候，好危险的时候我也啥都没说。  
因为每当这种时候，我都会想起，  
我上幼儿园的时候，有一天你接我回家，牵着我的手，我莫名其妙地哭得好伤心好伤心，  
柔和的黄昏的光里，你问我怎么了，  
我抽泣着话也说不明白， 好容易说清了，“要是爸爸妈妈有一天有什么意外怎么办，我就这一辈子，也就见你们这一辈子，就永远见不到了吗？”  
你温柔地对我笑了，“妈妈小时候也很害怕这种问题，小时候都这样，可是你想啊，这样的意外都能发生，这么小的几率都能发生在我们身上，就当中了彩票了吧，也只能接受，还能怎么办呢？而且你以后会有更爱和更爱你的人，更重要的人，不是说爸爸妈妈不重要了，而是你会发现 一些都有他的规律，都有他要领受的悲喜，虽然事情到来的时候，肯定还是会悲伤，但是现在会更宽容更坦然了。”  
每每当对意外的担忧和恐惧擒住我，我总会想起那个哭得像傻逼一样的苏可欣，和温柔的妈妈。然后我的心，就会平静。  
我妈妈听了说，确实是这样，有时候这样死去，也是一种幸福呢。  
嗯。  

他们跟的团，在旅游大巴上，有个导游提到我妈的时候，代称是“大姐”，不知道为什么，当时我就怒了，不敢相信我的耳朵，皱着眉头，伸长脖子，要去看看那个导游是个什么货色（多大），看起来就是个40多的油腻秃头中年男子吧，心里想，就你还叫我妈大姐？把我给气得。他后来又说“这位大姐今天穿的这种凉鞋，明天最好别穿，明天咱们爬长城”，我超级气，心里想的满是，你有没有搞错？你叫我妈，大姐？  
我妈一直是我心中，虽然我会凶她，但是永远年轻貌美的少女好吗？没有人说她不漂亮的，小时候大家都说美女生了个丑小鸭，大姐？？？拜托你哪位？？？后来很不平很气地跟我妈说了，她又快活又有种被宠地感觉，带点羞地说其实人家以为她很年轻的，以为只有30多岁，结果知道她孩子都20岁了，很震惊，才告诉他真实年龄，所以才叫她大姐的。啊，对啊，我妈，也没两年，就50岁了，呀。  
这几次回去，包括这一次见到她，她会问我：“妈妈是不是变丑了/妈妈是不是有老态了”。我都很会很心痛，很心碎，然后凶她“放屁，我还丑了也/我还老了也”  。看美人迟暮，大概就是这种心痛吧。  



不接受弟弟长大，也不许妈老。我真是一个对时间很任性的人啊。   


> —sue 15:00 180721  



  
  



 
