# Live Update

------

今天想实时更新。

### 无所事事    
---
早上挂了电话之后，起床洗漱吃饭。然后在钢琴前坐定，开始练_For River_，算是开始making progress了。练到什么程度呢？背谱弹就好了。三页谱子，再怎么说，最不济，开学前还有一个月，总是能练下来的。  

练了很久吧。期间一个青岛的学弟加我QQ，聊了一会儿学生会、社团、天气。  

然后呢，打开本子，写些奇奇怪怪的代码，机械地学习，像给大脑开了省电模式。  

突然觉得这一天不适合学习，也没有打开PS的想法，于是决定take a day off。看一些奇奇怪怪的不费脑子的国产剧，把刚看完的《房思琪的初恋乐园》里标注过的东西再看一遍好了。

> -- li 15:37 180723  

### 房思琪的初恋乐园
---
> 思琪静得像空气，也像空气一样，走近了，逆着光，才看见里面正摇滚，翻沸。 
 
> 对一个男人最大的恭维就是为他自杀。他懒得想为了他和因为他之间的区别。  

> 最终让李国华决心走这一步的是房思琪的自尊心。一个如此精致的小孩是不会说出去的，因为这太脏了。自尊心往往是一根伤人伤己的针，但是在这里，自尊心会缝起她的嘴。  

> 他发现社会对性的禁忌感太方便了，强暴一个女生，全世界都觉得是她自己的错，连她都觉得是自己的错。罪恶感又会把她赶回他身边。  

> 两个人眼睛看着荧幕，感到全新的呆钝。那是聪明的人在遇到解不开的事情时自觉倍加的呆钝。  

> 她不知道谈恋爱要先暧昧，在校门口收饮料，饮料袋里夹着小纸条。暧昧之后要告白，相约出来，男生像日本电影里演的那样，把腰折成九十度。告白之后可以牵手，草地上的食指试探食指，被红色跑道围起来的绿色操场就是一个宇宙。牵手之后可以接吻，在巷子里踮起脚来，白袜子里的小腿肌紧张得涨红了脸，舌头会说的话比嘴巴多。  

> 思琪想，神真好，虽然，你要神的时候神不会来，可是你不要神的时候，他也不会出现。  

> 我现在读小说，如果读到赏善罚恶的好结局，我就会哭，我宁愿大家承认人间有一些痛苦是不能和解的。我最讨厌人家说经过痛苦才能成为更好的人，我好希望大家承认有些痛苦是毁灭的，我讨厌大团圆的抒情传统，讨厌王子跟公主在一起，正面思考是多么媚俗！可是姐姐，你知道我更狠什么吗？我宁愿我是个媚俗的人，我宁愿无知，也不想看过这世界的背面。  

> 雕塑，是借由破坏来创造。  

> 我们都是学艺术的人，可是我犯了艺术里最大的禁忌，那就是以谦虚来自满。我不该骗自己说能陪你就够了，你幸福就好了，因为我其实想要更多。我真的很爱你，但我不是无私的人，很抱歉让你失望了。  

> 你有选择——像人们常常讲的那些动词——你可以放下，跨出去，走出来，但是你也可以牢牢记着，不是你不宽容，而是世界上没有人应该被这样对待。  

> 忍耐不是美德，把忍耐当成美德是这个伪善的世界维持它扭曲的秩序的方式。生气才是美德。  


>  -- li 20:13 180723

### “父权”
---

我爸：今晚你十一点必须睡。这样的话到明天早上七点，能睡八个小时；到八点，能睡九个小时。这就够了，所以你明天早上七八点就起来。  
起不来的。不存在的。除非有个wake-up call。  

### 2017-2018
---

今天回去翻自己的空间，突然发现了您说的您曾经看到过然而我不记得发出来了的那句话。是在跨年那条说说的配图里，铁锈红的背景图，白色的字，我把那句话写上去了。  

> -- li 20:50 180723