# 是否所有占星/算命都是夸人的？         

------  

> 本周二    

日天秤  
月巨蟹  
水天蝎   
金射手   
让我慢慢查   

如果说除了月巨蟹以外的十一个月座，都具有起码的一个攻击性，那么月巨蟹在我眼里，真的是一个心中有白莲的月座。不同于日巨蟹在情绪上的偏执，月巨蟹对于他人情绪的感知非常敏锐，而自身感受往往也十分敏感。有趣的是，情绪或情感受到伤害的月巨蟹，通常来说，是不会像月蝎一般向对方发动攻击的，这也就是我认为他们心中有白莲的原因。我经常觉得月巨蟹的内心都住着一个不谙世事的小女孩，如果被人伤害到了，通常就是委屈的嘤嘤嘤，然后摸摸自己说不疼了。而由于他们是很需要被情绪关照的一群人，也就会对他人的需求格外敏感，通常情况下，月蟹都是很愿意去迎合别人的情绪的，他们总会下意识地去安抚别人，因为他们知道对方很难过，就不想要对方难过。然而月巨蟹自己的细腻情绪很难被别人注意到，于是就引发了我觉得他们内心真的非常白莲的一个点，即他们会给对方找台阶下，自己安慰自己，对方这样做是有原因的（真的巨软啊有没有），相反日巨蟹则会陷入疯狂的不安全感和对对方的责怪与敌意之中。而对于那些真真正正彻底伤害到自己的人，月蟹通常有一个共性，就是不愿意再提。他们不会没完没了地在言语上攻击对方，甚至很难清醒地从心理上去嫌恶对方。因为自己爱过，不想要破坏那种纯真的感受又不可能继续被欺骗，所以就会在自己的情绪和认知上刻意逃避，也就不愿意再谈起这个人。总的来说，我认为月巨蟹是在关系上最讲感情也最善良的一个月座了，身边无数月巨蟹的情感史也证明了他们真的是就算你伤害我了我也不愿意多说你不好的那种人。所以如果你有月巨蟹的朋友或爱人的话就好好珍惜吧，不要等失去以后才发现，自己把他们对你的付出和照顾当成了理所当然。  

这是真滴吗

当然按理来说星盘都是互相影响的   
你既然水星是天蝎   
就会很毒舌  
还 冲

我觉得剖析你的星座应该是我最近的乐趣之一     
最强的是  
算完就知道你长得好看    
天哪  
三星   天秤 巨蟹 天蝎 就 很漂亮 就有气质吧  

> 本周三    

升射  
其他配置好  
幼年人生一路绿灯 贵人多 小时候读书好   
一般四肢修长 比较擅长运动 身形灵动活跃 就算是运动白痴也会被别人看来运动很好    
看你的盘  
就是感觉  
好  
配置好……命好……   

> 本周五    

算紫薇就是   
我们都是芸芸众生格2  
你就是月朗天门格     
除了交友宫，父母宫，福德宫略有遗憾   
其他都很好    

> 本周六     

当命主星位于星盘的12宫时，往往暗示命主一生中的重心将会是在和自己的灵魂做斗争，尤其是土、火、天、海、冥，往往暗示命主一生中不属于“快乐体”，因此命主星落入12宫，一生很难真正快乐起来，即使表面毫无情绪，但内心却非常纠结。  
 命主星落在巨蟹座：善体人意又柔顺，服从性很高。记忆力佳又重情，喜欢缅怀过往、保存旧物，反而容易欠缺积极开创性。家庭观念重，富有母性，很会照顾人，但也喜欢黏人。相位不好的人，容易因为过度付出关心，反而让人喘不过气、想逃离你的保护伞；容易缺乏安全感，对不熟的人产生防卫性或排外性；容易没来由的情绪低潮；对人事过度敏感的结果，使脆弱的心灵容易受伤害。  
相位还不错  
月土刑还容易压抑  
相比日土刑 月土刑的压抑是内在的   
让身边亲近的人容易摸不着头绪  
水天有相位 智力一般都不错   
金和三个星有相位 说明长相不错    
（金有相位的一般都长得不错 而且你有三个相位     
然后稍微差一点的相位  
大概是 日天刑和日海刑    
日天刑 你和你生命中最重要的男人 有关系上/地域上的疏离   
日海刑：你身边的男人比较弱势/不管事 

> 本周日    

有那种感觉    
我看盘也只搜集了包括我在内的四个人的八字    
我觉得大家都各有不同 但是也能符合上一些  
但是你的盘是真的好啊  
就是可能 个人配置太好 所以亲缘朋友缘也是里面最差的……    
啊姐妹 如果你迷茫的话 你一定要知道 你一定会柳暗花明 入雪逢春的  
我隐隐觉得你的盘是独的 但是你一定会越来越优秀  
还有就是     
紫薇推算说你的起运是从24开始  
就是后两年啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈  
我还等着观察起运是指啥呢     

我一开始也没觉得 因为那个时候没看相位 配置要从全盘来看才能得出最后结论 但是我不会从全盘来看嘛 就只能一点一点剥 但是我也有四个人的八字了 我就发现其他三个人包括我 都有什么交友宫 但是你的交友宫是七杀 七杀落在交友宫只有凶没有吉 加上日海日天刑 比较起来实在是缘分淡薄一点     



------  

我 ：“嘻 嘻，是不是所有占星和算命 都是用来夸人的？ ”    

>  --sue  21:00  180729


    
