# 谈Habitica    

------   

> Habitica is a self-improvement web application with game mechanics overlaid to help the player keep track of and remain motivated to achieve their goals.   -- wikipedia   
   
我从180414开始使用habitica，现在已经66级了。多亏加入了一个和睦、友爱、上进，并且不断壮大的队伍，让我一直使用着这个软件，并且乐在其中。  
队伍里长期活跃的有很热心的医学生，队长是一个职业网文写手，还有律师等等。   
我的职业是战士，攻击不高，主要是队伍的肉盾；还有法师，攻击很高，但是容易死，一般靠升级回血；医师，主要奶人；盗贼，收集任务里比较管用。我目前是队伍里等级第三高的，前两位是两个法师，为了活命，升级也是贼快。   
**完成每日任务、习惯、待办任务可以获取经验和金币**，有一定几率可以得到一些宠物蛋和孵化药水，和宠物的饲料，还可以回一些蓝。队伍可以发起quest，也就是一起打一些boss或者一些收集任务，那么完成你自己制定的任务，还会根据你自身的属性或者技能，来对boss造成对应的伤害，或者收集到一些碎片。quest完成之后有大量经验、金币还有特定的宠物蛋可以拿。任务完不成的话，根据你自身的属性或技能，会对自己以及队伍造成伤害。金币可以用来买装备，也可以自己制定奖励，比如400金看一部电影。  
 
------       
habitica这个生态看起来是脆弱的，因为里面你几乎所有的**配置都是客户端可改的**，比如你的金币数量，你自己给自己的任务点击完成的次数，设定的难度，你的经验值，你的蓝，你的红，都可以通过自己修改。只要你愿意，你可以把“呼吸”设成最大难度，**这意味着更多的经验、金币、对boss的伤害等奖励**，然后点1000次，或者直接把你的经验值增加个10000，然后变成整个社区的第一，不会有任何检查机制...but u know,what's the point?  
所以一旦你开始把一些简单的任务，比如“把衣服送去洗”设为“困难”，那一定是你心里真的觉得它很困难 ，不然当下一次有一项任务是“做一个宣传手册”的时候，你把它完成的时候就巴不得把这个任务复制个100遍，然后全设为“困难”，把它点烂。  
我现在就遇到了类似的问题，一开始我的任务里还是有“容易”这种东西的，但是不知道什么时候开始，“把衣服送去洗”这种任务真的变成了“困难”，可能那时真的觉得蛮困难的吧，从那以后，其他任务怎么想好像都舍不得设为“容易”。所以从此以后我的任务里还真的出现了我想把它多复制几次，全设置为“困难”的任务。不然就不能对我的心理构成足够的奖励，也就构不成相应的激励了。我现在不但后悔，而且更加小心，算是达到了某个平衡。      

------  

所以你可以看到的情景是，队伍里的人，看起来对这个游戏都格外地严肃、格外地认真，相应的也格外地友好：大家的年纪不同，有的中学有的大学，有的已经工作了，目的不同，任务不同。可是这habitica的q群却比我的实验室的群更像一个团队的群，有人主动氪金（也有不用氪金，只用金币的quest）发quest，提醒大家去接受quest，分享某某宠物用某某药水孵出来多可爱，长大了多丑。有时也讨论各自的工作，专业，在干什么...  

nobody ever mentioned，  
“咱们要不要统一一下设定任务难度的标准？”  
“这些宠物有什么意思？每个宠物之间对角色的攻击、智力等属性都没有影响。”  
“你干嘛还买个背景？”  
“我自定的奖励干嘛要写到habitica来，还要扣我的金币？”   

because if u do,  
每个人都会从一脸真诚的热诚，一下子冷下来，静静看着你，and ask u  
"你问我xxx的意义是什么,那我问你，habitica里什么有意义？"     

是的，金币没有意义，等级没有意义，可爱的宠物，可笑的丑丑宠物，达成的成就、勋章，你的装备好看与否、好用与否，你的属性值，智力、感知力、体质、攻击力，你的队友，你是否到了满级100级了...都没有意义。  
有意义在于，u treat it seriously,and everything just matters,你才有被激励的感觉，和一种存在的意义感。  

这听上去是一个悖论，你必须觉得A有意义，然后A才有意义。否则，它可能当真没什么意义。你也没什么必要在A里了，存在在A里只会让你感到无聊、乏力、困惑、痛苦，因为你得不到在A里的继续存在的动力，以及一种存在的意义感了。  
  
------

好像真的是，我以前写到过的  
[《今天看到了“我的人生目标”》][1]:  
> "这些念头不是第一次窜入我的脑海里，我总是硬要自己不要去想，然后告诉自己打起精神啊，那就是我的'目标'。"  

[《浴室三问》][2]:
> 问题本身、寻找意义本身有意义吗，怎么才能不痛苦？

这样看来我倒是像那个问“这有什么意义”的傻逼了。

> --sue 20:14 180731



[1]:(https://sue1016.github.io/i-have-to-say/prose/%E4%BB%8A%E5%A4%A9%E7%9C%8B%E5%88%B0%E4%BA%86%E2%80%9C%E6%88%91%E7%9A%84%E4%BA%BA%E7%94%9F%E7%9B%AE%E6%A0%87%E2%80%9D.html)  
[2]:(https://sue1016.github.io/i-have-to-say/prose/%E6%B5%B4%E5%AE%A4%E4%B8%89%E9%97%AE.html)